Instructor: En primer lugar, podemos iniciar
nuestro servidor de desarrollo aquí con npm start, y esto un
proceso que debemos mantener en ejecución porque
esto va a ver nuestros archivos para los cambios.
Y si algo cambia, por lo que si guarda un
cambio específicamente, recompilará
los tipos de códigos a JavaScript, recompilará
JSX a JavaScript, y al final, entonces
te construirá tu aplicación react y la servirá
en el host local 3000, donde, por el momento, no se ve mucho.
Usted sólo puede ver aquí en la consola Dev
que parece funcionar debido a que la salida aquí.
No se ve mucho, por supuesto,
porque no estamos renderizando
nada aquí en App. tsx en este momento.
Eso, por supuesto, cambiará.
Y con eso en marcha,
escribamos ahora algo de código
o analicemos lo que tenemos.
En el índice. tsx no tenemos nada especial, ¿verdad?
Este es un código JavaScript normal.
En App. tsx, vemos esta asignación de tipo
sin embargo y allí, lo que podemos ver
es que asignamos este tipo extraño a App.
Ahora, si ignoramos ese tipo por un segundo,
¿qué se almacena realmente en App?
Bueno, una función, una función de flecha, pero que
sigue siendo una función regular, por lo tanto.
¿Por qué este tipo de aquí no funciona o por qué no es
uno de los tipos de función que hemos aprendido?
Bueno, está bajo el capó, pero
este es un tipo proporcionado por react, y ahora,
importante por supuesto proporcionado
por el paquete react types.
Si entras en los módulos de nodos vemos la carpeta @types aquí y allí, vemos
un montón de tipos, y también vemos
los tipos de react aquí, todos los
tipos de react-dom.
Y al final, este tipo se importa implícitamente de forma automática
desde la carpeta de tipos de reactores, se podría decir.
Ahora bien, ¿qué es este tipo?
FC significa simplemente componente de la función.
También hay una forma más larga de esto, que
podría utilizar en su lugar.
Es exactamente el mismo tipo.
El otro es solo un atajo y este
simplemente define que lo que almacenamos aquí en
App tiene que ser función, pero una función que califique
como componente de función en react.
También puedes escribir componentes basados en
clases, y por lo tanto, tienes un componente clásico aquí también
y entonces, tendrías que almacenar
una clase allí en lugar de una función, pero
vamos a ir con componentes de función aquí en este curso.
Ahora, este es un componente de función
porque es una función que devuelve JSX y así es como
se crea un componente de función en react.
Si yo fuera a quitar esta declaración de retorno temporalmente, por
lo tanto podría obtener un error aquí, todo si traté
de guardar esto y quiere compilarlo.
Obtendríamos un error porque ahora, le decimos a TypeScript que aquí,
queremos almacenar un componente de función,
y todo lo que almacenamos es una función normal, no una función que
devuelva JSX o cualquier otra cosa que califique
como un elemento react.
Y por lo tanto, esto no sería válido y
tendríamos que arreglarlo.
Así que aquí ya podemos ver cómo TypeScript mejora
un poco nuestro proyecto.
Nos da una seguridad de tipo adicional y se
asegura de que no podemos correr en una situación en la que,
por ejemplo, construimos un componente no válido.
Nota al margen, si le parece poco realista que se olvide de esta sentencia
return, considere que está construyendo
un componente más grande con múltiples sentencias
if y diferentes sentencias return.
Puede que te olvides de una rama de tu sentencia if y entonces TypeScript
puede definitivamente salvar tu trasero y darte esa
advertencia un poco antes, que durante el
tiempo de ejecución, donde de otra manera podría
fallar en algunas situaciones.
Así que esto es TypeScript haciendo
algo, pero con eso, basta de hablar.
Vamos a construir algo
y quiero construir una aplicación relativamente simple aquí, una
aplicación de tareas, bastante clásica, pero una aplicación de
tareas que nos permite por lo tanto practicar
algunos conceptos básicos de react con TypeScript.
Y por lo tanto, en las próximas conferencias,
vamos a empezar nuestros primeros componentes personalizados.